Repository: palm3r/Cataclysm-DDA-I18N-JA
Catalog: cataclysm.po
Languages: ja

source: Fingerhack
ja: フィンガーハック

source: Fingerpick
ja: フィンガーピック

source: Terranian Sonar
ja: 地中ソナー

source: Banishment
ja: バニッシュメント

source: Gate Out
ja: ゲートアウト

source: Gate In
ja: ゲートイン

source: Artificial Night
ja: アーティフィシャルナイト

source: Borehole Drill
ja: ボーリングドリル

source: Heatwave
ja: ヒートウェーブ

source: Chain Lightning
ja: チェインライトニング

source: Tremor Pads
ja: トレマーパッド

source: Flashflood
ja: フラッシュフラッド

source: head
ja: 頭

source: eyes
ja: 眼

source: mouth
ja: 口

source: torso
ja: 胴体

source: left arm
ja: 左腕

source: right arm
ja: 右腕

source: arms
ja: 両腕

source: left hand
ja: 左手

source: right hand
ja: 右手

source: hands
ja: 両手

source: left leg
ja: 左脚

source: right leg
ja: 右脚

source: legs
ja: 両脚

source: left foot
ja: 左足

source: right foot
ja: 右足

source: feet
ja: 両足

source: Ranged combat is hampered.
ja: 射撃・投擲が阻害されます。

source: Running is slowed.
ja: 走る速さが遅くなります。

source: Dodging and melee is hampered.
ja: 近接戦闘と回避が阻害されます。

source: Melee and ranged combat is hampered.
ja: 近接戦闘と射撃・投擲が阻害されます。

source: Manual tasks are slowed.
ja: 手作業全般が遅くなります。

source: Running and swimming are slowed.
ja: 走る速さと泳ぐ速さが遅くなります。

source: AM
ja: 午前

source: PM
ja: 午後

source: year
ja: 年

source: season
ja: 季節

source: day
ja: 日

source: hour
ja: 時

source: minute
ja: 分

source: turn
ja: ターン

source: Logging into %s...
ja: %sにログインしています...。

source: ERROR! Access denied!
ja: エラー!アクセスが拒否されました！

source: Bypass security?
ja: セキュリティを回避しますか？

source: Shutting down... press any key.
ja: シャットダウンしています... 何かキーを押して下さい。

source: Maximum login attempts exceeded. Press any key...
ja: ログイン試行回数の上限に達しました。何かキーを押して下さい。

source: Login successful. Press any key...
ja: ログインに成功しました。何かキーを押して下さい。

source: %s - Root Menu
ja: %s - メニューに戻る

source: Q - Quit and shut down
ja: Q - シャットダウン

source: Password required.
ja: パスワードが必要です。

source: Hack into system?
ja: ハッキングしますか？

source: Doors opened.
ja: ドアが開いた。

source: An alarm sounds!
ja: アラーム音が鳴り響いた！

source: Containment shields opened.
ja: 格納シールドが開いた。

source: Subjects terminated.
ja: 目標を達成しました。

source: WARNING: Resonance cascade carries severe risk! Continue?
ja: 警告: 共鳴連鎖は深刻な事態になる可能性があります！続行しますか？

source: Press any key...
ja: 何かキーを押して下さい。

source: Surface map data downloaded.
ja: 地表のマップデータをダウンロードしました。

source: Sewage map data downloaded.
ja: 下水路のマップデータをダウンロードしました。

source: Launch canceled.
ja: 起動はキャンセルされました。

source: Elevator activated.
ja: エレベーターを起動しました。

source: Continue reading?
ja: 続きを読みますか？

source: AMIGARA PROJECT
ja: 阿彌殻計画

source: FILE CORRUPTED, PRESS ANY KEY...
ja: 破損したファイル、任意のキーを押して下さい。

source: USB drive required!
ja: USBメモリが必要です！

source: Software downloaded.
ja: ソフトウェアをダウンロードしました。

source: ERROR: Please place sample in centrifuge.
ja: エラー: 遠心分離器に血液サンプルを置いて下さい。

source: ERROR: Please remove all but one sample from centrifuge.
ja: エラー: 遠心分離器には一つだけ血液サンプルを置いて下さい。

source: ERROR: Please use vacutainer-contained samples.
ja: エラー: 採血器入りの血液サンプルを使って下さい。

source: ERROR: Vacutainer empty.
ja: エラー: 採血器は空です。

source: ERROR: Please only use blood samples.
ja: エラー: 血液以外のものはサンプルに出来ません。

source: Result: Human blood, no pathogens found.
ja: 結果: 人間の血液 (病原菌なし)

source: Result: Human blood. Unknown pathogen found.
ja: 結果: 人間の血液 (未確認の病原菌あり)

source: Download data?
ja: データをダウンロードしますか？

source: Result: Unknown blood type. Test nonconclusive.
ja: 結果: 未知の血液 (検査続行不可)

source: Manhacks drop from compartments in the ceiling.
ja: マンハックが天井から出現した。

source: Secubots emerge from compartments in the floor.
ja: 警備ロボットが床から出現した。

source: The console electrocutes you!
ja: コンソールから電流が流れた！

source: The pump explodes!
ja: ポンプが爆発した！

source: Sewage leaks!
ja: 汚水が漏れた！

source: ERROR: Disruptive Spin
ja: エラー: 破壊的な回転

source: ERROR: Blood sample destroyed.
ja: エラー: 血液サンプルが破壊されました。

source: Dig Pit
ja: 穴を掘る

source: Spike Pit
ja: 穴に槍を設置する

source: Fill Pit
ja: 穴を埋める

source: Chop Down Tree
ja: 木を切り倒す

source: Chop Up Log
ja: 木材を切る

source: Move Furniture
ja: 家具を動かす

source: Clean Broken Window
ja: 割れた窓を掃除する

source: Repair Door
ja: ドアを修理する

source: Board Up Door
ja: ドアを板で塞ぐ

source: Board Up Window
ja: 窓を板で塞ぐ

source: Build Wall
ja: 壁を作る

source: Build Log Wall
ja: 丸太で壁を作る

source: Build Palisade Wall
ja: 尖った防壁を作る

source: Build Rope and Pulley System
ja: 滑車装置を作る

source: Build Palisade Gate
ja: 防壁に門を作る

source: Build Window
ja: 窓を作る

source: Build Door
ja: ドアを作る

source: Build Wire Fence
ja: フェンスを作る

source: Realign Fence
ja: フェンスを調整する

source: Build Wire Gate
ja: フェンスに門を作る

source: Build Roof
ja: 屋根を作る

source: Build Bulletin Board
ja: 掲示板を作る

source: Build Dresser
ja: 衣装棚を作る

source: Build Bookcase
ja: 本棚を作る

source: Build Counter
ja: カウンターを作る

source: Build Makeshift Bed
ja: 仮設ベッドを作る

source: Tape up window
ja: 窓にテープを貼る

source: Deconstruct Furniture
ja: 家具を分解する

source: Start vehicle construction
ja: 乗り物を作る

source: Fence Posts
ja: フェンスの支柱を作る

source: Construction
ja: 建築

source: Difficulty:
ja: 難易度:

source: OR
ja: か

source: Stage %d: %s
ja: ステージ %d: %s

source: You can't build that!
ja: それは作れません！

source: Pick a direction in which to construct:
ja: 作る方向を選んで下さい:

source: You cannot build there!
ja: そこには作れません！

source: Press a direction for the furniture to move (. to cancel):
ja: 家具を動かす方向を選んで下さい ('.'でキャンセル):

source: Can't move furniture there! Choose a direction with open floor.
ja: そこには動かせません！床の空いた場所を選んで下さい。

source: Press a direction for the tree to fall in:
ja: 木を倒す方向を選んで下さい:

source: Enter new vehicle name
ja: 新しい乗り物の名前を入力して下さい。

source: You tape up the %s.
ja: %sにテープを貼った。

source: You disassemble the %s.
ja: %sを分解した。

source: Craft something first
ja: 何も製作していません。

source: You don't have anything to store that liquid in!
ja: 液体を入れられるものを持っていません！

source: You can't do that!
ja: それは出来ません！

source: Your morale is too low to craft...
ja: やる気が出ない...。

source: Press ? to describe object. Press <ENTER> to attempt to craft object.
ja: ?:調べる / ENTER:製作する

source: Primary skill: %s
ja: 第1スキル: %s

source: N/A
ja: 無し

source: Secondary skill: %s
ja: 第2スキル: %s

source: Difficulty: %d
ja: 難易度: %d

source: Your skill level: N/A
ja: あなたのスキル: 無し

source: Your skill level: %d
ja: あなたのスキル: %d

source: Time to complete: %d minutes
ja: 完成までの時間: %d分

source: Time to complete: %d turns
ja: 完成までの時間: %dターン

source: Tools required:
ja: 必要な道具:

source: NONE
ja: 無し

source: OR
ja: か

source: (%d charges)
ja: (%dチャージ)

source: Components required:
ja: 必要な部品:

source: WEAPONS
ja: 武器

source: AMMO
ja: 弾薬

source: FOOD
ja: 食料

source: DRINKS
ja: 飲料

source: CHEMS
ja: 薬品

source: ELECTRONICS
ja: 電気部品

source: ARMOR
ja: 防具

source: MISC
ja: その他

source: You fail to make the %s, and waste some materials.
ja: %sの製作に失敗した。いくつかの部品は壊れてしまった。

source: You fail to make the %s, but don't waste any materials.
ja: %sの製作に失敗した。しかし部品は何も壊れなかった。

source: There's no room in your inventory for the %s, so you drop it.
ja: %sを持つ余裕が無いので地面に捨てた。

source: The %s is too heavy to carry, so you drop it.
ja: %sは運ぶには重すぎるので地面に捨てた。

source: (nearby)
ja: (近く)

source: Use which component?
ja: どの部品を使いますか？

source: Use which tool?
ja: どの道具を使いますか？

source: Disassemble item:
ja: 分解するアイテム:

source: Never mind.
ja: 何でもない。

source: You don't have item '%c'!
ja: '%c'のアイテムはありません！

source: Really disassemble your %s?
ja: 本当に%sを分解しますか？

source: You need a hack saw to disassemble this.
ja: 分解するには弓のこが必要です

source: You need a %s to disassemble this.
ja: 分解するには%sが必要です。

source: You need a %s with %d charges to disassemble this.
ja: 分解するには%2$d発装填された%1$sが必要です。

source: This item cannot be disassembled!
ja: そのアイテムは分解出来ません！

source: You disassemble the item into its components.
ja: アイテムをばらばらの部品に分解した。

source: You fail to recover a component.
ja: 部品が壊れた！

source: Please wait as the map generates [ 0%]
ja: マップを生成中です。しばらくお待ち下さい [ 0%]

source: A caravan approaches! Press spacebar...
ja: 隊商が近づいてきた！スペースを押して下さい…

source: You don't need to sleep!
ja: 眠たくない！

source: You cannot save in defense mode!
ja: 防衛ゲームはセーブ出来ません！

source: You cannot leave the %s behind!
ja: %sを残して去ることは出来ません！

source: You managed to survive through wave %d!
ja: 第%dウェーブをなんとか生き延びました！

source: Please wait as the map generates [%s%d%]
ja: マップを生成中です。しばらくお待ち下さい [%s%d%]

source: You must choose at least one monster group!
ja: 最低1つはモンスターの群れを選ばなくてはいけません！

source: Template Name:
ja: テンプレート名:

source: Zombies
ja: ゾンビ

source: Special Zombies
ja: 特殊ゾンビ

source: Spiders
ja: 蜘蛛

source: Triffids
ja: トリフィド

source: Robots
ja: ロボット

source: Subspace
ja: 小区画

source: Food
ja: 食料

source: Water
ja: 飲物

source: Mercenaries
ja: 傭兵

source: DEFENSE MODE
ja: 防衛モード

source: Press +/- or >/< to cycle, spacebar to toggle
ja: -+/<>:選択 | スペース:切替

source: Press S to start, ! to save as a template
ja: S:開始 | !:テンプレートに保存

source: Scenario:
ja: シナリオ:

source: Location:
ja: 場所:

source: Initial Difficulty:
ja: 初期の難易度:

source: The difficulty of the first wave.
ja: 第一波の難易度

source: Wave Difficulty:
ja: ウェーブ難易度:

source: Needs:
ja: 必要:

source: Custom
ja: カスタム

source: Easy
ja: イージー

source: Medium
ja: ミディアム

source: Hard
ja: ハード

source: Hospital
ja: 病院

source: Megastore
ja: メガストア

source: Bar
ja: バー

source: Mansion
ja: 大邸宅

source: Really buy nothing?
ja: 本当に何も購入しませんか？

source: You can't afford those items!
ja: それらのアイテムを買う余裕がありません！

source: You drop some items.
ja: いくつかのアイテムを捨てます。

source: Shopping Cart
ja: ショッピングカート

source: Melee Weapons
ja: 近接武器

source: Firearms & Ammo
ja: 銃火器 & 弾薬

source: INTIMIDATE
ja: 威圧

source: LIE
ja: 嘘

source: PERSUADE
ja: 説得

source: Hey<punc> You got any <ammo>?
ja: おい<punc><ammo>持ってないか？

source: I'll need some <ammo> soon, got any?
ja: そろそろ<ammo>が必要になりそうだ、持ってないか？

source: I need <ammo> for my <mywp>, got any?
ja: <mywp>の<ammo>が必要なんだが持ってない？

source: I really need some <ammo><punc>
ja: マジ<ammo>が必要なんだよ<punc>

source: I need some <ammo> <very> bad<punc>
ja: <very>に<ammo>が必要だ

source: Got anything I can use as a weapon?
ja: 何か武器になるものを持ってないか？

source: <ill_die> without a good weapon<punc>
ja: 良い武器が無いと<ill_die><punc>

source: I'm sick of fighting with my <swear> <mywp>, got something better?
ja: この<swear><mywp>で戦うのはもううんざりだ。もっと良い物を持ってないか？

source: Hey <name_g>, care to sell me a weapon?
ja: なあ<name_g>、武器を売る気は無いか？

source: My <mywp> just won't cut it, I need a real weapon...
ja: この<mywp>は全然斬れやしない。本物の武器が欲しいよ…。

source: Hey <name_g>, I could really use a gun.
ja: なあ<name_g>、どうしても銃を使いたいんだが…。

source: Hey, you got a spare gun? It'd be better than my <swear> <mywp><punc>
ja: なあ、予備の銃を持ってないか？この<swear><mywp>よりマシな奴を…。

source: <ill_die> if I don't find a gun soon!
ja: 速く銃を見つけないと<ill_die>！

source: <name_g><punc> Feel like selling me a gun?
ja: <name_g><punc>私に銃を売りたくないか？

source: I need a gun, any kind will do!
ja: 銃が欲しいんだ。どんなのでもいいから！

source: I need some food, <very> bad!
ja: <very>マジで食べ物が必要だ。

source: Man, am I <happy> to see you! Got any food to trade?
ja: やあ、あんたに会えて<happy>よ！何か食料を持ってたら取引しないか？

source: <ill_die> unless I get some food in me<punc> <okay>?
ja: 食料を得ないと<ill_die><punc>、<okay>？

source: Please tell me you have some food to trade!
ja: 何か食料を取引してくれると言ってくれ！

source: Got anything to drink?
ja: 何か飲み物を持ってないか？

source: I need some water or something.
ja: 水か何かが必要だ。

source: <name_g>, I need some water... got any?
ja: <name_g>、水が欲しいんだが持ってないか？

source: <ill_die> without something to drink.
ja: 何か飲まないと<ill_die>。

source: You got anything to drink?
ja: 何か飲み物を持ってないか？

source: dig
ja: うん

source: get it
ja: 分かりました

source: got it
ja: 分かった

source: okay
ja: オーケー

source: see, <name_g>
ja: <name_g>がそう言うなら

source: you dig
ja: ああ

source: you see
ja: ほら

source: alright
ja: 了解した

source: that clear
ja: 把握した

source: fuck no
ja: くそったれ

source: hell no
ja: 断固断る

source: no
ja: 嫌だ

source: no way
ja: 分からない

source: not a chance
ja: あり得ないね

source: I don't think so
ja: そうは思わないな

source: fat chance
ja: 大きなお世話だね

source: no way in hell
ja: 絶対にねえよ

source: nope
ja: いいや

source: nuh uh
ja: うーん...

source: asshole
ja: ボケ

source: bitch
ja: ビッチ

source: dickhead
ja: アホ

source: fucker
ja: クソ野郎

source: punk
ja: 役立たず

source: cocksucker
ja: クズ野郎

source: fuckwad
ja: ブタ野郎

source: motherfucker
ja: マザーファッカー

source: shithead
ja: マヌケ

source: sucker
ja: ホモ野郎

source: friend
ja: 友よ

source: pal
ja: 仲間よ

source: pilgrim
ja: 巡礼者よ

source: stranger
ja: 流れ者の人よ

source: traveler
ja: 旅人よ

source: buddy
ja: 相棒

source: dude
ja: あんた

source: fella
ja: おまえ

source: man
ja: 大将

source: you
ja: あなた

source: damn
ja: ひどい

source: freaking
ja: 忌々しい

source: fucking
ja: クソッたれ

source: goddamn
ja: くそ

source: motherfucking
ja: 腐りきった

source: fuckin'
ja: ファッキン

source: god damn
ja: 腐った

source: mafuckin'
ja: イカれた

source: crap
ja: 役立たずの

source: damnit
ja: ちくしょう

source: fuck
ja: ふざけた

source: shit
ja: クソったれ

source: son of a bitch
ja: クソ野郎

source: fuck off
ja: 失せろ

source: fuck you
ja: 糞ったれ

source: go fuck yourself
ja: 自分のケツでも掘ってろ

source: mega
ja: 超

source: really
ja: マジで

source: super
ja: すごく

source: uber
ja: すっげえ

source: ultra
ja: ウルトラ

source: very
ja: とても

source: wicked
ja: チョー

source: so <very>
ja: ほんとに<very>

source: absolutely
ja: 確実に

source: definitely
ja: 間違いなく

source: for real
ja: 真剣に

source: honestly
ja: 真面目な話

source: REALLY
ja: マ・ジ・で

source: most <really>
ja: ほとんど<really>

source: urgently
ja: 本気で

source: ecstatic
ja: 有頂天だ

source: glad
ja: 嬉しい

source: happy
ja: 幸せだ

source: overjoyed
ja: ハッピーだ

source: stoked
ja: 興奮する

source: thrilled
ja: 感激した

source: delighted
ja: 大喜びだ

source: pumped
ja: ワクワクする

source: tickled pink
ja: 大はしゃぎだ

source: bummed
ja: がっかりだ

source: dejected
ja: 意気消沈した

source: depressed
ja: 落ち込んだ

source: pissed
ja: うんざりだ

source: sad
ja: 悲しい

source: unhappy
ja: 嬉しくない

source: blue
ja: 真っ青だ

source: down
ja: 気が滅入る

source: glum
ja: 不機嫌になる

source: Greetings <name_g>.
ja: こんにちは、<name_g>。

source: Hey <name_g>.
ja: やあ、<name_g>。

source: Hi <name_g><punc> You okay?
ja: やあ<name_g><punc>元気かい？

source: <name_g><punc> Let's talk.
ja: <name_g><punc>話をしないか？

source: Well hey there.
ja: やあ、君か。

source: <name_g><punc> Hello.
ja: <name_g><punc>こんにちは。

source: What's up, <name_g>?
ja: 調子はどうだい、<name_g>？

source: You okay, <name_g>?
ja: <name_g>、元気だったかい？

source: Hello, <name_g>.
ja: <name_g>、こんにちは。

source: Hi <name_g>
ja: やあ、<name_g>。

source: I'll be a goner
ja: 死んでしまう

source: I'll be dead soon
ja: すぐに死んでしまう

source: I'm not gonna last much longer
ja: 長くは持たない

source: I'm dead meat
ja: もう死んだも同然だ

source: I'm dead, <name_g>,
ja: <name_g>よ、死が迫ってるんだ

source: I'm in <very> serious trouble
ja: 私は<very>深刻な問題を抱えるだろう

source: I won't last much longer
ja: 長くは持たないと思う

source: I'm <very> doomed
ja: <very>絶望的だ

source: I'm done for
ja: 殺されるだろう

source: my days are <really> numbered
ja: 私の余命も<really>少ない

source: I'll <swear> kill you
ja: <swear>殺してやる

source: I'll kill you
ja: 殺すぞ

source: you're dead
ja: お前、死んだな

source: you're dead meat
ja: お前はもう死んでいる

source: you'll taste my <mywp>
ja: 私の<mywp>を味わいな

source: you're a dead <man>
ja: <man>、もう死んでいる

source: you're <swear> dead
ja: あんた、<swear>死んだな

source: Drop your <swear> weapon!
ja: てめえの<swear>武器を捨てな！

source: Okay <name_b>, drop your weapon!
ja: よし<name_b>、武器を捨てるんだ！

source: Put your <swear> weapon down!
ja: <swear>武器を下ろせ！

source: Drop the <yrwp>, <name_b>!
ja: その<yrwp>を捨てなさい、<name_b>！

source: Drop the <swear> <yrwp>!
ja: その<swear><yrwp>を捨てやがれ！

source: Drop your <yrwp>!
ja: その<yrwp>を捨てろ！

source: Put down the <yrwp>!
ja: その<yrwp>を下ろせ！

source: Drop your <swear> weapon, <name_b>!
ja: <name_b>、その<swear>を捨てるんだ！

source: Put down your <yrwp>!
ja: その<yrwp>を下ろしなさい！

source: Alright, drop the <yrwp>!
ja: よし、その<yrwp>を捨てるんだ！

source: Put your <swear> hands up!
ja: <swear>両手を挙げやがれ！

source: Put your hands up, <name_b>!
ja: 両手を挙げるんだ、<name_b>！

source: Reach for the sky!
ja: 空に向かって両手を挙げろ！

source: Hands up!
ja: 手を挙げろ！

source: Hands in the air!
ja: 両手を空中に挙げるんだ！

source: Hands up, <name_b>!
ja: 手を挙げろ、<name_b>！

source: Hands where I can see them!
ja: 両手を見えるところに出せ！

source: Okay <name_b>, hands up!
ja: よし<name_b>、手を挙げろ！

source: Okay <name_b><punc> hands up!
ja: よし<name_b><punc>…手を挙げなさい！

source: Hands in the air, <name_b>!
ja: 両手を高く挙げなさい、<name_b>！

source: I'm unaffiliated.
ja: 私はどことも関係ないよ。

source: I don't run with a crew.
ja: 私は誰とも組んでない。

source: I'm a solo artist, <okay>?
ja: 私はソロアーティストなのさ、<okay>？

source: I don't kowtow to any group, <okay>?
ja: 私はどんな相手にも屈するつもりはない、<okay>？

source: I'm a freelancer.
ja: 私はフリーランサーだよ。

source: I work alone, <name_g>.
ja: <name_g>、私は一人で仕事をしている。

source: I'm a free agent, more money that way.
ja: 私はフリーエージェントだよ。金が大好きなもんでね。

source: I prefer to work uninhibited by that kind of connection.
ja: 私はこれくらいの関係で自由に動くのが好きなんだ。

source: I don't belong to a faction, <name_g>.
ja: <name_g>、私はどこにも属するつもりはない。

source: Wait up, let's talk!
ja: 待ちなよ、話しようよ！

source: Hey, I <really> want to talk to you!
ja: やあ、私は君と<really>話がしたいんだ！

source: Come on, talk to me!
ja: こっちに来て話してみてよ！

source: Hey <name_g>, let's talk!
ja: やあ<name_g>、話そうじゃないか！

source: <name_g>, we <really> need to talk!
ja: <name_g>、私達は<really>話し合う必要がある！

source: Hey, we should talk, <okay>?
ja: やあ、私達は話をしないといけない、<okay>？

source: <name_g>! Wait up!
ja: <name_g>！待ってくれよ！

source: Wait up, <okay>?
ja: ちょっと待って。<okay>？

source: Let's talk, <name_g>!
ja: 話をしよう、<name_g>！

source: Look, <name_g><punc> let's talk!
ja: なあ<name_g><punc>話があるんだ！

source: Catch up!
ja: しっかり付いて来い！

source: Get over here!
ja: こっちだ！

source: Catch up, <name_g>!
ja: 付いて来い、<name_g>！

source: Keep up!
ja: 頑張るんだ！

source: Come on, <catch_up>!
ja: こっちだ、<catch_up>！

source: Keep it moving!
ja: 足を止めるな！

source: Stay with me!
ja: 私から離れるな！

source: Keep close!
ja: 離れるんじゃない！

source: Stay close!
ja: 近くに居るんだ！

source: Let's keep going!
ja: この調子だ！

source: Hey, where are you?
ja: おい、どこに居るんだ？

source: Wait up, <name_g>!
ja: 待ってくれよ、<name_g>！

source: <name_g>, wait for me!
ja: <name_g>、待ってくれ！

source: Hey, wait up, <okay>?
ja: おい、待てってば。<okay>？

source: You <really> need to wait for me!
ja: <really>待ってくれよ！

source: You <swear> need to wait!
ja: <swear>待ちやがれ！

source: <name_g>, where are you?
ja: <name_g>、どこだ？

source: Hey <name_g><punc> Wait for me!
ja: おい<name_g><punc>待ってくれよ！

source: Where are you?!
ja: どこに居る？

source: Hey, I'm over here!
ja: おい、ここだ！

source: Excuse me, let me pass.
ja: 済まない、通してくれないか。

source: Hey <name_g>, can I get through?
ja: なあ<name_g>、通してくれないか？

source: Let me get past you, <name_g>.
ja: ちょっとそこを通してくれ、<name_g>。

source: Let me through, <okay>?
ja: そこ通らせてよ、<okay>？

source: Can I get past you, <name_g>?
ja: <name_g>、そこを通ってもいいかな？

source: I need to get past you, <name_g>.
ja: そこを通る必要があるんだ、<name_g>。

source: Move your <swear> ass, <name_b>!
ja: <name_b>、<swear>ケツを動かしやがれ！

source: Out of my way, <name_b>!
ja: そこをどけ、<name_b>！

source: Move it, <name_g>!
ja: 邪魔だ、<name_g>！

source: You need to move, <name_g>, <okay>?
ja: そこをどいてくれないか、<name_g>、<okay>？

source: Move
ja: どけ

source: Move your ass
ja: ケツをどけろ

source: Get out of the way
ja: そこをどけ

source: You need to move
ja: そこにいると邪魔だ

source: Hey <name_g>, move
ja: おい<name_g>、どいてくれ

source: <swear> move it
ja: <swear>どきやがれ

source: Move your <swear> ass
ja: てめえの<swear>ケツをどけろ

source: Get out of my way, <name_b>,
ja: そこをどけ、<name_b>、

source: Move to the side
ja: 脇へどいてくれ

source: Get out of my line of fire
ja: 射線に入るな！

source: Thanks for the cash, <name_b>!
ja: 現金をありがとよ、<name_b>！

source: So long, <name_b>!
ja: じゃあな、<name_b>！

source: Thanks a lot, <name_g>!
ja: ご馳走さん、<name_b>！

source: Catch you later, <name_g>!
ja: また会おう、<name_b>！

source: See you later, <name_b>!
ja: またな、<name_b>！

source: See you in hell, <name_b>!
ja: 地獄で会おう、<name_b>！

source: Hasta luego, <name_g>!
ja: アディオス、<name_g>！

source: I'm outta here! <done_mugging>
ja: さらばだ！<done_mugging>

source: Bye bye, <name_b>!
ja: バイバイ、<name_g>！

source: Thanks, <name_g>!
ja: ありがとさん、<name_g>！

source: I'm outta here!
ja: さらばだ！

source: You're too far away, <name_b>!
ja: そこじゃ遠すぎるよ、<name_b>！

source: Hurry up, <name_g>!
ja: 急いで、<name_g>！

source: I'm outta here soon!
ja: もうすぐここを離れるよ！

source: Come on molasses!
ja: 早くこっち来なよ！遅いよ！

source: What's taking so long?
ja: 何をそんな時間かかってるんだ？

source: Get with the program laggard!
ja: 急げよ、のろま！

source: Did the zombies get you?
ja: ゾンビにでもなっちまったのか？

source: Wait up <name_b>!
ja: <name_b>、待って！

source: Did you evolve from a snail?
ja: カタツムリにでもなったか？

source: How 'bout picking up the pace!
ja: ペースを上げよう！

source: The sunlight's glare makes it hard to see.
ja: 日光が眩しくてよく見えない。

source: You're getting soaked!
ja: ずぶ濡れだ！

source: You feel a cold coming on...
ja: 風邪をひいた気がする…。

source: You feel a flu coming on...
ja: インフルエンザに罹ったような気がする…。

source: You're on fire!
ja: あなたは燃えている！

source: You inhale a lungful of thick smoke.
ja: 煙を吸い込んでしまった。

source: You inhale a lungful of tear gas.
ja: 催涙ガスを吸い込んでしまった。

source: You're covered in bile!
ja: 身体中、胆汁まみれだ！

source: You're coated in sap!
ja: 身体中、樹液まみれだ！

source: You're covered in tiny spores!
ja: 身体中、小さなキノコまみれだ！

source: You're covered in thick goo!
ja: 身体中、ネバネバまみれだ！

source: You lie down to go to sleep...
ja: 眠ろうと横たわっている…。

source: There's bugs crawling under your skin!
ja: 虫が皮膚の下を這い回っている！

source: You're covered in webs!
ja: 身体中、蜘蛛の巣だらけだ！

source: You feel lightheaded.
ja: あなたは目眩を感じている。

source: You feel a surge of adrenaline!
ja: アドレナリンの爆発を感じる！

source: You can't breathe... asthma attack!
ja: 呼吸出来ない…喘息の発作だ！

source: You're deafened!
ja: 何も聴こえない！

source: You're blinded!
ja: 何も見えない！

source: You're stunned!
ja: あなたは呆然としている！

source: You're knocked to the floor!
ja: 地面へ打ち倒されている！

source: The bite wound feels really deep...
ja: 咬み傷は本当に深そうだ…。

source: Your bite wound feels infected
ja: 咬み傷から感染したような気がする。

source: Your thoughts are unclear.
ja: 思考がはっきりしていない。

source: "Brr."
ja: "ブルブル..."

source: Your torso is burning up. You should remove some layers.
ja: あなたの胴体は燃えている。何枚か衣服を脱ぐべきです。

source: Your arms are shivering.
ja: 手の震えが止まらない。

source: Your legs feel sluggish from the cold.
ja: 寒さで脚が動かない。

source: Your hands feel numb.
ja: 手の感覚が無い。

source: Your feet feel numb.
ja: 足の感覚が無い。

source: Your face feels numb.
ja: 顔の感覚が無い。

source: Your head is pounding from the heat.
ja: 熱で頭がガンガンする。

source: The heat is making you see things.
ja: 熱で変なものが見えている。

source: You are sweating profusely.
ja: すごい汗の量だ。

source: Your legs are cramping up.
ja: 脚が痙攣している。

source: Your feet are swelling in the heat.
ja: 熱で足が腫れ上がっている。

source: You cough noisily.
ja: 咳が止まらない。

source: loud coughing
ja: ゴホン！

source: You cough heavily.
ja: 騒々しく咳をしている。

source: a hacking cough
ja: コホン！コホン！

source: You feel nauseous.
ja: 吐き気を催している。

source: You smell and taste mushrooms.
ja: キノコの味と匂いがする。

source: You spasm suddenly!
ja: あなたは突然痙攣し始めた！

source: You vomit a thick, gray goop.
ja: あなたは嘔吐した、おえっ。

source: %s vomits a thick, gray goop.
ja: %sは嘔吐した、おええっ。

source: You fall asleep.
ja: あなたは眠りに落ちた。

source: You try to sleep, but can't...
ja: 眠ろうとしているが眠れない…。

source: Fully rested.
ja: 完全に疲れがとれた。

source: The light wakes you up.
ja: 眩しさで目が覚めた。

source: The cold wakes you up.
ja: 寒くて目が覚めた。

source: You pass out.
ja: あなたは気絶した。

source: You're suddenly wracked with pain!
ja: あなたは突然苦痛に呻いた！

source: You lose some blood.
ja: あなたは血液をいくらか失った。

source: You're suddenly wracked with pain and nausea!
ja: あなたは突然の苦痛と吐き気に襲われた！

source: Insects erupt from your skin!
ja: 虫が皮膚から飛び出してきた！

source: Insects erupt from %s's skin!
ja: 虫が%sの皮膚から飛び出してきた！

source: You start scratching yourself all over!
ja: あなたは自分の全身を引っ掻きはじめた！

source: %s starts scratching %s all over!
ja: %sは%s全身を引っ掻きはじめた！

source: herself
ja: 彼女自身の

source: himself
ja: 彼自身の

source: You feel a little strange.
ja: あなたはちょっと奇妙な感覚に襲われた。

source: Huh? What was that?
ja: は？それは何だったの？

source: Oh god, what's happening?
ja: おお神よ、何があったの？

source: Of course... it's all fractals!
ja: もちろん…全てはフラクタルだよ！

source: Your adrenaline rush wears off. You feel AWFUL!
ja: アドレナリンの爆発が収まった。ひどい気分だ！

source: Your asthma overcomes you. You stop breathing and die...
ja: 喘息の発作があなたを圧倒した。呼吸が止まり、あなたは死んだ…。

source: Glowing lights surround you, and you teleport.
ja: まばゆい光に包まれた後、あなたはてレポートした。

source: A monster appears nearby!
ja: モンスターだ！

source: A portal opens nearby, and a monster crawls through!
ja: 近くに開いたポータルからモンスターが這い出てきた！
